क्या हमें यह मिल पाएगा?
मुझे पूरा यकीन है कि हम ऐसा करेंगे।
मुझे पूरा यकीन है।
यह बहुत मजेदार है।
बहुत सारे हैं। हमने उन्हें पहले भी देखा है।
हाँ।
हमें बहुत कुछ मिला।
हां बहुत।
आपका कीड़ों का पिंजरा बहुत छोटा है।
यह पिंजरा?
यह उसमें फिट नहीं होगा।
-क्या आपको ऐसा लगता है?
-कोई बात नहीं।
वैसे भी एक ही काफी है।
आप ठीक कह रहे हैं।
लेकिन मैं नहीं चाहता कि यह बहुत छोटा हो।
बस थोड़ी दूर और।
-जुनिची।
-हाँ?
चलिए इस तरफ चलते हैं।
क्या?
-इस तरफ?
-हाँ।
उस तरफ से जाना आसान है।
नहीं, यह रास्ता ज़्यादा नज़दीक है।
यह रास्ता खतरनाक है।
पिछली बार दूसरा रास्ता सही रहा था।
बस वह तरीका चुनें जो सबसे अच्छा हो।
चलो दो समूहों में बंट जाते हैं।
रास्ता सिर्फ मुझे और कीसुके को पता है।
माकी, तुम किस रास्ते जाना चाहती हो?
अतिक्रमण निषेध
चलो पत्थर, कागज, कैंची खेलते हैं।
पत्थर, कागज, कैंची।
मैं कागज हूँ।
तुम और मैं, नाओटो।
सब ठीक है चलो चलते हैं!
क्या?
मेरा इंतजार करना।
-जल्दी करो, नाओतो।
-रुको।
-नाओतो।
-माफ़ करना।
नाओटो।
अगर हमारी मुलाकात अपराधी से हो जाए तो हमें क्या करना चाहिए?
जो फरार है।
वह बैंक लुटेरा, जिसके पास बंदूक थी।
हम लुटेरे से नहीं टकराएंगे।
क्या होगा अगर संयोगवश
हमारी मुलाकात अपराधी से हो जाए?
मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा।
अच्छा ऐसा है…
-क्या तुम ठीक हो?
-आह!
धन्यवाद।
अरे।
हम्म?
क्या आपने इससे पहले कभी किसी को किस किया है?
क्या?
-रुको!
-आह!
क्या आप गंभीर हैं?
ये तुम्हारी ही गलती है, तुमने इधर-उधर मजाक किया।
वह क्या था?
वह क्या था--
उस दिन,
हम चारों ने मिलकर एक अपराध किया।
हमने जो अपराध किया
इसे एक टाइम कैप्सूल में बंद कर दिया गया था
जिसे भविष्य में कभी नहीं खोला जाएगा।
तब से 23 साल बीत चुके हैं।
मैंने उन्हें फिर कभी नहीं देखा।
रीची.
पहले से?
मित्सुबा पुलिस
हेलो, मैं टोबिना हूँ।
अरे, तुम अभी कहाँ हो?
खैर, अभी मैं...
मिकोटो-चो में श्री कामता
वह फिर से शिकायत कर रहा है,
तो क्या आप जाकर उसका हालचाल पूछ सकते हैं?
उन्होंने खास तौर पर आपके बारे में पूछा था।
मैं इस समय ड्यूटी पर नहीं हूँ।
किसी ने आप लोगों की शिकायत पुलिस में कर दी है।
चुप रहो।
नमस्ते।
-क्या हो रहा है?
-वो बूढ़ा आदमी है।
इस तरह.
आवाज कम करने की कोशिश करें।
चुप रहो।
श्री कामाटा। नमस्कार।
वे बहुत शोर मचाते हैं।
-क्या तुम ठीक हो?
-उनकी मोटरसाइकिल बहुत शोर करती है।
मुझे बताओ क्या हुआ था
-क्या हम शोगी का खेल खेल सकते हैं?
-बहुत बढ़िया।
-चलो चलते हैं।
-हाँ।
क्या आप गंभीर हैं?
यह तो पागलपन है।
आप ड्यूटी पर नहीं थे, लेकिन आपको बुलाया गया
जबकि यह कोई बड़ी घटना भी नहीं थी?
इसका सीधा सा मतलब है कि स्थिति शांतिपूर्ण है।
लेकिन फिर भी, अगर आप किसी डेट पर हों तो क्या होगा?
या फिर ऐसी स्थिति में जब आप
वहां से जाना नहीं चाहते थे?
आपको एक मुद्दा मिल गया है।
मैं एक अच्छा दांव जीतने के बहुत करीब था।
आपका क्या मतलब है?
मुझे उम्मीद है कि कुछ भी संदिग्ध नहीं है।
-हैलो।
-आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
आप यहां दो महीने से हैं और इस दौरान आप पूरी तरह से घुल-मिल गए हैं।
कप्तान।
-हाँ?
मैंने अभी आपको अपनी रिपोर्ट भेजी है।
-ठीक है।
-कृपया इसकी समीक्षा कर लें।
श्री टोबिना, आप पहले
इसी कस्बे में रहते थे, है ना?
छठी कक्षा तक।
वास्तव में?
क्या आपके ऐसे दोस्त हैं जो अभी भी यहां रहते हैं?
मैंने स्नातक होने के बाद से उन्हें बिल्कुल नहीं देखा है ।
वास्तव में?
आपने उन्हें शहर में कहीं देखा तक नहीं ?
नहीं।
अगर आप उनसे टकरा भी जाएं तो शायद आपको उनका पता भी न चले ।
बीस साल से ज्यादा हो गए हैं, है ना?
-23 साल हो गए।
-वाह!
यह तो पागलपन है।
क्या आपको प्राथमिक विद्यालय में पसंद आने वाली लड़की याद है
?
सच बताओ। मुझे बिल्कुल याद नहीं है।
अलविदा।
रुकना!
आह!
क्या आप गंभीर हैं?
ये तुम्हारी ही गलती है, तुमने इधर-उधर मजाक किया।
स्वागत है।
नमस्कार।
-धन्यवाद।
-हमेशा की तरह धन्यवाद।
वैसे ही।
आपके बाल लंबे हो गए हैं।
आपको ऐसा लगता है?
मासाकी का चयन हो गया।
हमादाई मिडिल स्कूल में?
अरे वाह! यह तो बहुत बढ़िया है!
बहुत बढ़िया, माकी! बधाई हो!
शांत हो जाओ, नाओटो।
लेकिन यह बहुत अच्छी खबर है।
आप दोनों, मासाकी और आपने,
इस पल के लिए बहुत मेहनत की थी।
धन्यवाद।
मासाकी की बात करें तो...
-हे वहाँ।
-हैलो।
-क्या आप इसे मेरे लिए पकड़ कर रख सकते हैं?
-ज़रूर।
धन्यवाद।
हमादाई मिडिल स्कूल में आपका प्रवेश होने पर आपको बधाई ।
आपके लिए बहुत खुश हूं।
यहां केक है।
-केक?
-श्री नाओतो लाए थे।
-वाह
धन्यवाद।
समय गिनने के दिन
एक दिन समाप्त हो जाएंगे।
और एक नया अध्याय शुरू होगा
बगीचा
नमस्ते।
कीसुके?
आप यहां कब आ सकते हैं?
चलो देखते हैं…
आप पिछले महीने भी वापस नहीं आए थे।
क्षमा मांगना।
मैं ठीक हूँ, लेकिन मैं मसाकी के बारे में सोच रहा हूँ।
आपने उनसे महीने में एक बार मिलने का वादा तो किया ही था ।
माफ कीजिए, मुझे तो आजकल सोने का भी समय नहीं मिल रहा है ।
इस समय मैं अभी भी ऑफिस में ही हूँ।
अच्छा ऐसा है।
ठीक है, थोड़ा आराम करने की कोशिश करो।
यहां आने में डेढ़ घंटा लगने के बजाय ,
मैं चाहता हूं कि आप थोड़ा आराम करें।
यहां हालात सामान्य होने के बाद मैं वहां जाऊंगा ।
मैं मसाकी के स्कूल में दाखिले का भी जश्न मनाना चाहता हूं ।
हाँ।
बाद में।
अलविदा।
बहुत बढ़िया, जुनिची।
बहुत अच्छा।
शाबाश, माकी।
शाबाश, नाओटो। आगे बढ़ो।
बहुत अच्छा।
ध्यान!
स्माइल स्टार्ट
-धन्यवाद
धन्यवाद।
मैं फिर आऊंगा।
हम आपका इंतजार करेंगे।
हैलो, यह मा सीज़न है।
माकिको इवामोतो कहाँ है?
क्या वह वहाँ है?
वह इस समय एक ग्राहक के साथ है।
यदि आप अपॉइंटमेंट लेना चाहें, तो
मैं आपके लिए अपॉइंटमेंट बुक कर सकता हूँ।
माकिको इवामोतो.
प्रबंधक।
हाँ।
एक…
फोन करने वाला बार-बार
"माकिको इवामोटो" दोहराता रहता है।
नमस्कार, मैं प्रबंधक
इवामोटो बोल रहा हूँ।
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
यह साकुमा है।
-माफ़ कीजिए, लेकिन...
-क्या आप अभी यहाँ आ सकते हैं?
मुस्कान की शुरुआत।
क्या?
एक…
क्या तुम्हें आखिरकार याद आ गया?
मैं कौन हूं?
मुझे नहीं पता कि यह किस बारे में है।
लेकिन मैं फिलहाल
एक अन्य ग्राहक की सहायता कर रहा हूँ।
उसका नाम मसाकी है, है ना?
मेरा मतलब है, आपका बेटा।
आप मसाकी के बारे में कैसे जानते हैं?
आपके बेटे
मेरी दुकान से चोरी हो गई।
नाओतो
आपने जिसे फोन किया है, वह
इस समय फोन का जवाब नहीं दे सकता।
स्माइल स्टार्ट
सुश्री इवामोटो!
नमस्ते।
दिन के इस समय आपको यहां देखना असामान्य है ।
क्या आपकी दुकान बंद है?
नहीं, यह आज खुला है।
मैं समझ गया। आप जानते हैं,
मेरे बालों की लटें बढ़ने में बहुत समय लग रहा है ।
लेकिन एक कार्यक्रम आने वाला है,
इसलिए मैं इन्हें बढ़ाने की कोशिश कर रहा हूं।
कृपया मेरे बाल दोबारा बना दीजिए।
बिल्कुल, कभी भी।
क्या तुम्हें आखिरकार याद आ गया?
मैं कौन हूं?
काम से आपका समय निकालने के लिए क्षमा करें।
मेरे बेटे की वजह से हुई परेशानी के लिए मैं तहे दिल से माफी मांगता हूं ।
अंदर आ जाइए।
मेरा बेटा कहाँ है?
मैंने उसे कहीं और इंतजार करने के लिए कहा है।
हम उसे बड़ों के बीच की बातचीत सुनने नहीं दे सकते , है ना?
चिंता मत करो।
यह मेरा निजी कार्यालय है।
इस बात
इसकी कीमत 330 येन है।
मैं माफी चाहता हूँ।
वह अभी भी बच्चा ही है।
इसमें ज्यादा हंगामा करने की जरूरत नहीं है।
दुकान से सामान चुराने जैसी मामूली बात पर।
कुछ लोग ऐसा सोच सकते हैं।
लेकिन दुकान से सामान चुराना अब भी एक गंभीर अपराध है।
इसके अलावा, मैं यहां का स्टोर मैनेजर हूं।
मुझे एक निश्चित रुख का पालन करना है।
मैं
इसकी सूचना पुलिस को देने से परहेज कर सकता हूं।
मैं आपको यह वीडियो फुटेज भी दे दूंगा।
वह है,
यदि आप मुझे अपनी ईमानदारी दिखाएंगे।
ईमानदारी?
ठीक है। रॉजर।
एक घर में चोरी की सूचना मिली थी ।
अपराधी अभी भी घटनास्थल पर मौजूद है।
शिविर…
और…
नागई.
घटनास्थल की ओर बढ़ें।
बहुत बढ़िया!
हाँ!
हमें किसी अपराधी से निपटे हुए काफी समय हो गया है !
श्रीमान टोबिना, मैं गाड़ी लेकर आऊंगा!
जार।
जार!
उन बेकार पंखों की किसे जरूरत है?
वह बिलकुल अजनबी है।
जब मैं घर लौटा तो वह ऐसे टीवी देख रहा था
जैसे वह घर का मालिक हो।
बिस्तर पर कौन है वो?
मेरी माँ!
-मैं अंदर जाता हूँ।
-ठीक है।
हे प्रिय,
अगली बार जब वह कुछ भूल जाए,
अब इसे उसके पास न ले जाएं।
इससे कोई फायदा नहीं होगा।
नागई.
हाँ।
नमस्ते।
"श्री योशिहिको नाकामुरा।"
"विशेषीकृत नर्सिंग होम।"
"चितोसे-एन, इरोहादाई।"
नमस्कार, श्री नकामूरा।
नमस्ते।
शॉपिंग मॉल के निर्माण का विरोध करें !
-नागई।
-हाँ?
यह क्या है?
यह एक प्राथमिक विद्यालय
था जो बंद हो गया।
मैं वहीं गया था।
सच में? ये तो पागलपन है।
एक भवन परिसर बनाने की योजना है।
और निवासी
इसके खिलाफ विरोध प्रदर्शन कर रहे हैं।
एक भवन परिसर?
एक सामुदायिक केंद्र
और एक विशाल शॉपिंग मॉल।
इसका निर्माण मित्सुबा सिटी
और साकुमा लैंड डेवलपमेंट द्वारा किया जाएगा।
साकुमा यहाँ काफी मशहूर नाम है।
वे स्माइल साकुमा नामक सुपरमार्केट चलाते हैं।
वो आदमी अभी...
इस स्टोर के प्रबंधक,
नाओतो का बड़ा भाई है।
इस बार उन्होंने हमें जाने देने का फैसला किया।
लेकिन मुझसे वादा करो
कि आप ऐसा दोबारा कभी नहीं करेंगे।
क्या आपको समझ में आया कि आपने क्या किया है?
मुझे माफ़ करें।
कोई बात नहीं।
अब सब ठीक है।
यहां तक ​​आने के लिए धन्यवाद।
मासाकी कैसा है?
वह पहले ही बिस्तर पर जा चुका है।
क्या आपने नाओटो से संपर्क किया?
नहीं।
मुझे लगता है कि
मेरा संदेश पढ़ने के बाद वह मुझसे संपर्क करेगा।
आप उससे आज रात
11:00 बजे मिल रहे हैं, है ना?
हाँ।
अरे,
क्या आप सचमुच उसकी मांग मान लेंगे ?
इसके अलावा कोई दूसरा विकल्प नहीं है।
क्या आपको लगता है कि कोई व्यक्ति
जो 300,000 येन की मांग कर रहा है...
क्या हम सिर्फ इसी बार रुकेंगे?
वह मुझे सुरक्षा वीडियो फुटेज देने वाला है ।
वह उसकी प्रतियां बना सकता है।
तो फिर आप क्या करने का सुझाव देते हैं?
उसका कहना है कि अगर हम उसे 300,000 येन नहीं देंगे तो वह हमारे बेटे की शिकायत पुलिस में कर देगा ।
अगर मसाकी पर
दुकान से सामान चुराने का आरोप भी लगता है,
पुलिस इस बारे में कुछ नहीं कर सकती।
वह सिर्फ 12 साल का है।
अगर उसके स्कूल को पता चल जाए तो क्या होगा?
क्या आप इस बात की गारंटी दे सकते हैं कि मिडिल स्कूल में उसका प्रवेश
रद्द नहीं किया जाएगा?
कुंआ…
मुझे लगता है कि इसके रद्द होने की संभावना है ।
वहाँ और भी बहुत सारे मिडिल स्कूल हैं।
यह इतना आसान नहीं है।
कीसुके, तुम समझते नहीं हो।
क्या आपको अंदाजा है कि मुझे कितनी मुश्किलों का सामना करना पड़ा?
उस अत्यधिक अनुशंसित स्कूल में प्रवेश पाने के लिए?
किसी भी तरह से,
उसके मौन को खरीदने के अलावा कोई और विकल्प नहीं है ।
अगर आप यही चाहते हैं,
तो मैं 300,000 का भुगतान कर दूंगा--
कोई बात नहीं।
मैं पहले ही बैंक जाकर
पैसे निकाल चुका हूं।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
-क्या?
-मैं उससे बात करूंगा।
मैं उससे लिखित समझौते पर हस्ताक्षर करवाऊंगा।
यदि वह पैसा स्वीकार करता है,
तो इसे जबरन वसूली माना जाएगा।
अगर पुलिस इसमें दखल देती है तो वही मुसीबत में पड़ेगा ।
ठीक है।
धन्यवाद।
मासाकी।
मेरा आना हो रहा है।
मैं मसाकी का पिता हूँ।
आप अकेले नहीं आए थे।
पैसा कहाँ है?
पहले बात कर लेते हैं।
नहीं, पहले मुझे पैसे दो।
जब तक कि आप यह सौदा रद्द करने के लिए न कहें।
वाह!
बहुत खूब।
मुझे इस लेन-देन की लिखित पुष्टि चाहिए ।
और सुरक्षा फुटेज सौंप दो।
-अभी, अभी,
बस थोड़ा धीरे चलो।
चलिए, आमने-सामने बैठकर बात करते हैं।
स्माइल स्टार्ट
नाओतो सकुमा
अचानक कॉल करने के लिए क्षमा करें।
क्या आप व्यस्त हैं? क्या हम बात कर सकते हैं?
मुझे आपसे बात करनी है।
मासाकी ने
तुम्हारे भाई की दुकान से सामान चुराया।
यह कैसा था?
क्षमा मांगना।
क्या?
जैसा मैंने सोचा था, वह
300,000 येन पर बात खत्म नहीं करेगा।
और उसने मुझे फुटेज भी नहीं दी।
उन्होंने कहा कि अगर हमने कल उनकी बात नहीं मानी तो,
वह इसकी सूचना मसाकी के स्कूल को देगा।
हमें उसे
और अधिक हेरफेर करने नहीं देना चाहिए।
अब वह क्या मांग रहा है?
17 जनवरी
ये वक़्त क्या है?
सात बज चुके हैं।
आपकी नाइट शिफ्ट आखिरकार खत्म हो गई?
मैं तो नींद आ रही है।
नर्स के रूप में काम करना कठिन है।
मुझे दस सेकंड में नींद आ जाती है।
शुभ रात्रि।
-तुम अभी जा रहे हो?
-हाँ।
जासूस बनना भी मुश्किल होता है, है ना?
अलविदा।
मैं चलता हूँ।
मैंने नाओटो को मैसेज किया और एक वॉइसमेल भी छोड़ा।
लेकिन उन्होंने अभी तक मुझसे संपर्क नहीं किया है।
मैंने नाओटो के कार्यस्थल पर फोन किया।
भूमि विकास?
हाँ।
हमारी डिजाइन टीम
नाओटो के प्रोजेक्ट को संभाल रही है।
और मैं एक वास्तुकार के रूप में इसमें शामिल हूं।
जो विशाल सुपरमार्केट
बनाया जाने वाला है
पुराने स्कूल परिसर में?
हां, वही वाला।
क्या? आप उस प्रोजेक्ट का हिस्सा हैं?
नाओटो ने इसका ज़िक्र तक नहीं किया।
और जब आपने फोन किया तो क्या हुआ?
वह व्यापारिक यात्रा पर कोरिया गए हैं।
और वे आज रात 9:00 बजे से पहले हानेडा लौट आएंगे ।
रात 9:00 बजे से पहले, ठीक है।
अरे।
क्या आप सचमुच ऐसा कर रहे हैं?
जी हां, मैं उसकी मांग मान लूंगा।
मैं
हर हाल में मसाकी की रक्षा करूंगा।
ठीक है।
हम उनसे रात 11:00 बजे मिलेंगे, है ना?
मैं एक बार होटल में चेक-इन करने जाऊंगा।
मुझे नहाना भी है।
आप आज टोक्यो वापस नहीं लौट रहे हैं?
मैं आज रात यहीं रुकूंगा।
आप मेरे घर पर ठहर सकते हैं।
ओह…
अच्छा, उम…
मैं इसे खर्च के रूप में दिखा सकता हूँ।
तब
मैं अपनी दुकान पर वापस जाऊंगा।
आपको कम से कम रात के खाने पर तो आना चाहिए।
ओह…
मुझे पूरा यकीन है कि अकेले रहने के कारण आप अस्वास्थ्यकर चीजें खा रहे होंगे ।
काफी समय हो गया है,
तो चलिए मसाकी के साथ खाना खाते हैं।
अरे।
मुझे आज बहुत काम करना है,
इसलिए मैं आज रात यहीं रुकूंगा।
ठीक है।
आप कैसा महसूस कर रहे हैं? सब ठीक है?
मैं ठीक हूँ।
कीसुके, तुम्हारा क्या ख्याल है?
अगर आपको मेरी जरूरत हो तो मुझे फोन कर लेना।
अलविदा।
जी हाँ, धन्यवाद। अलविदा।
क्या यह हमेशा से यहीं था?
मुझे माफ़ करें,
लेकिन मुझे आपसे किसी बात पर चर्चा करनी है।
मासाकी ने
तुम्हारे बड़े भाई के सुपरमार्केट से सामान चुराया।
मैं चलता हूँ।
मुझे लगता है मुझे भी जाना चाहिए--
आपको नहीं आना चाहिए।
स्माइल स्टार्ट
शुभ प्रभात।
मैं सुबह की स्माइल सेल शुरू करने जा रहा हूँ।
मैनेजर साहब, मैं चाबी ले रहा हूँ।
आप यहाँ नहीं हैं?
बाएं
प्रबंधक।
चीफ, सुप्रभात।
शुभ प्रभात!
हत्या का शिकार
ऐसा कहा जाता है कि वह सकुमा लैंड डेवलपमेंट कंपनी के बेटे हैं ।
सबसे बड़ा बेटा, दूसरा बेटा नहीं।
-ठीक है।
-बिल्कुल नहीं।
यह एक बड़ा मामला है।
प्रांतीय पुलिस का प्रथम प्रभाग
आकर व्यवस्था स्थापित करेगा।
लेकिन यह हमारे अधिकार क्षेत्र में आता है।
कृपया अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
जी श्रीमान!
जी श्रीमान।
चलो चलते हैं।
हम रवाना होंगे।
पीड़ित
कैप्टन, आपकी लिखावट तो बिल्कुल ही अजीब है।
हो सकता है कि आपको किसी और से
लेखन कार्य करवा लेना चाहिए।
इस बोर्ड पर लिखने वाला मैं हूँ
! चुप रहो!
आहें भरना।
धन्यवाद।
कप्तान जोश से भरा हुआ है।
इस तरह का हत्या का मामला दशकों से सामने नहीं आया है ।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि हम
यहां एक कमांड सेंटर स्थापित करेंगे।
तुम खुश लग रहे हो।
मैं घबरा रहा हूँ
प्रथम श्रेणी के एक जासूस के साथ जोड़ी बनाई जाएगी ।
आओ इसे करें।
निशिमात्सु-चो सुपरमार्केट मैनेजर की हत्या की जांच
मैं कानागावा प्रथम डिवीजन का कप्तान हूं ।
मेरा नाम शिराकावा है।
मैं कोसुगी हूं,
मित्सुबा पुलिस स्टेशन का प्रमुख।
मैं इस जांच का नेतृत्व करूंगा।
पीड़ित की पहचान
40 वर्षीय हिदेयुकी साकुमा के रूप में हुई है।
स्माइल साकुमा के मैनेजर,
मित्सुबा मिनामी।
अपराध स्थल
स्टोर परिसर में स्थित प्रबंधक का कार्यालय था।
यह एक ऐसा स्थान था
जिसका उपयोग केवल पीड़ित व्यक्ति ही करता था।
शव को सबसे पहले खोजा गया था
एक सुपरमार्केट कर्मचारी द्वारा।
सुबह 9:00 बजे के कुछ ही समय बाद, कर्मचारी
प्रबंधक के कार्यालय में गया।
तिजोरी की चाबी उधार लेने के लिए वे गए
और वहां उन्हें शव मिला।
ऐसा प्रतीत होता है कि उसे
हैंडगन से गोली मारकर हत्या कर दी गई थी।
लेकिन हथियार अभी तक नहीं मिला है।
साकुमा परिवार
इस क्षेत्र के सबसे प्रतिष्ठित परिवारों में से एक के रूप में जाना जाता है।
परिवार के वर्तमान मुखिया
और पिता
पीड़ित हिदेयुकी का
उनका नाम हिदेमासा साकुमा है
और वह इस समय अस्पताल में भर्ती हैं।
पिछले साल,
उन्हें स्ट्रोक आया था
और अभी तक उन्हें अस्पताल से छुट्टी नहीं मिली है।
ऐसा कहा जाता है कि पारिवारिक व्यवसाय को
कुशलतापूर्वक चलाया जा रहा है।
उनके दूसरे बेटे, नाओतो साकुमा द्वारा,
जो सकुमा लैंड डेवलपमेंट के प्रबंध निदेशक हैं ।
जिस दिन पीड़ित की
हत्या हुई, उस दिन वह क्या कर रहा था?
शिविर।
टोबिना, आपकी पार्टनर सुश्री नारा होंगी।
जाहिरा तौर पर,
वह
प्रांतीय पुलिस बल में सबसे अलग-थलग है।
-आपकी आवाज़ बहुत तेज़ है। चुप रहो।
-जी सर।
नागई, तुम श्री मुराकामी के साथ मिलकर काम करो।
जो इस समय बोल रहा है।
समझा।
-सासाकुरा है…
-चुप रहो।
हम
कानागावा प्रीफेक्चरल पुलिस से हैं।
हम साकुमा परिवार से बात करने आए हैं ।
अरे जुनिची, तुम क्या कर रहे हो?
बंद करो।
तुम क्या कर रहे हो?
कीसुके, आओ और मेरे साथ शामिल हो जाओ।
-वहाँ एक शाखा है।
-मैं ऐसा नहीं करूँगा।
एक की कीमत हजारों डॉलर है।
झूठा। वो झूठ बोल रहा है, है ना नाओटो?
तुम लोग क्या कर रहे हो?
नाओतो!
हम क्षमा चाहते हैं!
मैं हिदेयुकी का छोटा भाई हूँ।
मेरा नाम नाओतो साकुमा है।
मैं नारा हूँ।
मैं टोबिना हूँ।
जुनिची?
वह प्राथमिक विद्यालय में मेरा सहपाठी था।
अच्छा ऐसा है।
मैंने उसे स्नातक की उपाधि प्राप्त करने के बाद से नहीं देखा है।
इसलिए इससे जांच में कोई बाधा नहीं आएगी ।
मैं समझ गया।
अरे वाह, तुम तो बड़े ही शानदार नौजवान बन गए हो!
अब तुम जासूस बन गए हो?
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
मुझे माफ़ करें,
लेकिन मेरी मां की तबीयत ठीक नहीं है।
तो कृपया आराम करें।
शायद हम आपसे किसी और दिन बात कर सकें।
फिर मैं आपसे विदा लेता हूँ।
जुनिची, कृपया आओ
-जब आपके पास अधिक समय हो तो दोबारा आइएगा।
-हाँ।
मैं आपका स्वागत
ताज़ी बनी मेडेलिन से करूंगा।
धन्यवाद।
अलविदा।
इस सुखद मिलन में बाधा डालने के लिए क्षमा करें।
लेकिन हमें आपके भाई के बारे में आपसे पूछना होगा।
बिल्कुल।
आपका बड़ा भाई यहीं रहता था, है ना?
वह दो महीने पहले वापस आया और
उस अलग घर में रहने लगा।
क्या वह इस विशाल मुख्य घर में नहीं रह रहा था ?
जब हम बच्चे थे तब से ऐसा ही होता आ रहा है ।
आपका भाई आपके पिताजी की पिछली पत्नी का बेटा था , है ना?
हाँ।
उनके तलाक के बाद,
वह कुछ वर्षों तक मेरे भाई के साथ रही।
लेकिन फिर वह उसे छोड़कर
कहीं चली गई।
इसलिए मेरा भाई यहाँ रहने आया।
दो महीने पहले यहां आने से पहले आपका भाई कहां था ?
टोक्यो में।
क्या आप उनके संपर्क में थे?
हमारा आपस में संपर्क लगभग न के बराबर था।
और मुझे यह भी नहीं पता था
कि वह कहाँ रहता है।
वह कभी-कभार मुझसे संपर्क करता था।
और फिर मुझसे पैसे भेजने
या इसी तरह की कोई और चीज के लिए कहना।
क्या आप किसी ऐसे व्यक्ति को जानते हैं जिसे
आपके भाई से कोई दुश्मनी थी?
मुझे अपने भाई के सामाजिक दायरे के बारे में कुछ भी नहीं पता ।
लेकिन…
हाल ही में,
हमारी कंपनी
उसे धमकियां मिल रही हैं।
धमकियाँ?
यह चिंताजनक है।
इसमें कहा गया है कि अगर हम आगे बढ़ते हैं
हमारी कंपनी द्वारा निर्मित भवन परिसर के निर्माण के साथ
योजना बना रहा है,
हमें ईश्वरीय दंड मिलेगा।
शॉपिंग मॉल के निर्माण का विरोध करें !
यह कौन सा भवन परिसर है?
हम शहर के साथ सहयोग करने की योजना बना रहे हैं।
एक सुविधा का निर्माण करना
जिसमें एक सामुदायिक केंद्र
और एक शॉपिंग मॉल दोनों शामिल हैं।
मुझे धमकी भेजने वाले व्यक्ति पर विश्वास है।
वह एक स्थानीय खुदरा विक्रेता है जो
निर्माण का विरोध करता है।
यदि संभव हो, तो हम धमकी भरे उस पत्र को देखना चाहेंगे ।
मुझे माफ़ करें।
हमें दो धमकी भरे पत्र मिले।
लेकिन हमने उन दोनों को फेंक दिया।
वैसे,
कल रात के बारे में…
श्री नाओतो, आप कहाँ थे?
मैं कोरिया की अपनी व्यावसायिक यात्रा से लौट आया हूँ।
मैं रात 9:00 बजे से ठीक पहले हानेडा हवाई अड्डे पर पहुंचा।
यहां कार से पहुंचने में आमतौर पर लगभग एक घंटा लगता है ।
लेकिन मैं ट्रैफिक में फंस गया।
इसलिए मुझे लगता है कि मैं घर नहीं पहुँच पाया।
रात 11:00 बजे से कुछ पहले तक
क्या आप बता सकते हैं कि
आप किस फ्लाइट में थे?
हाँ।
कृपया एक क्षण प्रतीक्षा करें।
ऐसा लगता है
उसका बड़ा भाई
काफी उपद्रवी था।
पीड़ितों के परिवार आमतौर पर
शोक की एक स्पष्ट भावना व्यक्त करते हैं।
लेकिन ऐसी कोई भावना मौजूद नहीं थी।
बगल में स्थित एक हार्डवेयर स्टोर के मालिक
उसने बताया कि अपराध स्थल पर
उसने गोलियों की आवाज जैसी कुछ आवाजें सुनीं।
उन्होंने बताया कि उन्होंने उन्हें
रात 10:00 बजे से कुछ देर पहले सुना था।
मृत्यु के बाद शरीर की अकड़न के संबंध में फोरेंसिक विशेषज्ञों की रिपोर्टों के आधार पर ,
यह निष्कर्ष निकालना सुरक्षित है
कि पीड़ित को गोली मारी गई थी।
रात के 10:00 बजे से कुछ ही समय पहले
महोदय।
हमने पीड़ित परिवार से संपर्क किया।
लेकिन उन्हें इस बात का कोई अंदाजा नहीं है
कि अपराधी कौन हो सकता है।
हालांकि, ऐसा प्रतीत होता है
कि पीड़ित का सौतेला भाई,
नाओतो साकुमा को
हाल ही में धमकियां मिल रही थीं।
महोदय।
श्री साकुमा वर्तमान में
एक विशाल परिसर के निर्माण की परियोजना पर काम चल रहा है , और ऐसा प्रतीत होता है
उन्हें
इस विकास परियोजना का विरोध करने वाले खुदरा विक्रेताओं द्वारा उत्पीड़न का सामना करना पड़ा है।
यह स्पष्ट नहीं है कि इसका
इस मामले से कोई संबंध है या नहीं।
महोदय।
हमें उस कर्मचारी का नया बयान मिला है
जिसने सबसे पहले शव को देखा था।
घटना से एक दिन पहले,
एक परिचित, एक नाई,
खबरों के मुताबिक, लोग सुपरमार्केट तो आए थे,
लेकिन खरीदारी करने नहीं।
वह जाहिर तौर पर अपने बेटे के साथ चली गई।
यह असामान्य था क्योंकि यह हेयरड्रेसर
वह अक्सर उस दुकान पर जाया करता था,
लेकिन हाल ही में उसे वहां नहीं देखा गया था।
इसलिए हमने हेयरड्रेसर से
कल स्टेशन आने को कहा।
वह मा सैसन नामक हेयर सैलून की मैनेजर हैं ।
सुश्री माकिको इवामोटो।
उसका पहला नाम मकीको है।
और उनका अंतिम नाम इवामोटो है।
सुश्री माकिको इवामोटो।
रॉजर।
गोली के संबंध में…
कोई बात है क्या?
मेरी एक सहपाठी का नाम भी यही था।
अरे बाप रे…
-आपके पास सब कुछ है?
-हाँ।
अलविदा।
दौड़ो दौड़ो।
श्री नाओतो साकुमा के बाद,
ये दूसरी बार का पुनर्मिलन होगा, है ना?
इंतज़ार के लिए शुक्रिया।
मैं नारा हूँ।
मैं टोबिना हूँ।
धन्यवाद
हमारे लिए अपने व्यस्त कार्यक्रम से समय निकालने के लिए धन्यवाद ।
चलिए सीधे मुद्दे पर आते हैं।
हम आपसे कुछ प्रश्न पूछना चाहेंगे।
ठीक है।
स्माइल साकुमा के मैनेजर,
हिदेयुकी सकुमा की हत्या कर दी गई।
क्या आपको उसकी जानकारी है?
हां, मैंने इसे समाचारों में देखा था।
शुक्रवार की शाम को,
आप स्माइल साकुमा गए थे, है ना?
हाँ।
आप वहां किसलिए गए थे?
मेरे बेटे ने मुझे फोन करके बताया कि
उसका बटुआ खो गया है।
इसलिए मैं उसे कुछ पैसे देने गया।
आपको एक बालक है?
-हाँ।
-क्या वह प्राथमिक विद्यालय में पढ़ता है?
हाँ। छठी कक्षा।
मैं समझ गया। आपके बेटे ने आपको
अपने स्मार्टफोन से कॉल किया था?
नहीं, उसके पास स्मार्टफोन नहीं है।
अच्छा ऐसा है।
दरअसल, मेरी बहन की बेटी,
मेरी भतीजी पांचवीं कक्षा में पढ़ती है।
और वे इस बात पर बहस कर रहे हैं कि उसे स्मार्टफोन होना चाहिए या नहीं ।
मैं पूरी तरह समझता हूँ।
वैसे,
क्या आपके बेटे को उसका बटुआ मिला?
हां, वह उसे घर पर ही छोड़ आया था।
-क्या यह सही है?
-हाँ।
आज यहां आने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
बिल्कुल नहीं।
आज के लिए हमारे पास बस इतने ही प्रश्न हैं ।
जासूस टोबिना।
कृपया उसे बाहर तक छोड़ दें।
हाँ।
मुझे नहीं पता था कि तुम जासूस बन गए हो।
जुनिची, क्या हाल है तुम्हारा?
आपने मुझसे एक बार भी संपर्क नहीं किया।
-तुम क्यों हंस रहे हो?
-क्योंकि
मुझे तो लगा था
कि तुम मुझे पूरी तरह से भूल गए हो।
मैं तुम्हें कभी नहीं भूल सकता।
जब हम मिले थे तब तुमने पलक भी नहीं झपकाई थी।
मुझे नाओटो से खबर मिली
कि आप उसके सामने
एक जासूस के रूप में पेश हुए।
अच्छा ऐसा है।
क्या? क्या मेरे चेहरे पर कुछ लगा है?
तुममें जरा भी बदलाव नहीं आया है।
तुम भी, जुनिची।
लेकिन भाई,
मुझे यह जानकर आश्चर्य हुआ कि आपका
बच्चा छठी कक्षा में पढ़ता है।
और वह हेयरड्रेसर बन गई।
आपने मुझे भी आश्चर्यचकित कर दिया।
जिस जुनिची को हम बचपन से जानते आए हैं,
वह अब एक जासूस है।
23 साल बीत चुके हैं।
हाँ।
आप इस समय कहाँ रह रहे हैं?
योकोहामा के पास?
नहीं, यहीं आसपास।
कब से?
दो महीने पूर्व।
क्या?
आप इतने अजनबी जैसा व्यवहार क्यों कर रहे हैं?
आपको मुझसे संपर्क करना चाहिए था।
मैं कैसे कर सकता हुँ?
मेरे पास आपकी संपर्क जानकारी नहीं है।
माकिको इवामोतो
आप मुझसे कभी भी संपर्क कर सकते हैं।
धन्यवाद।
अरे…
हाँ?
-आपका नाम…
-आह।
ओह?
आप सोच रहे होंगे कि बच्चा होने के बाद मैं अपना मायके का नाम क्यों इस्तेमाल कर रही हूँ ?
हाँ बिल्कुल।
मैंने तलाक लिया।
ओह।
अच्छा ऐसा है।
ओह,
मैं आपको अपने पूर्व पति से मिलवाऊंगी।
जुनिची, बहुत दिनों बाद मिले।
क्या?
कीसुके?
कीसुके!
बहुत खूब।
- बिलकुल नहीं।
- आप कैसे हैं?
क्या आश्चर्य है।
मैं बता सकता है।
तीसरी बार मिलन समारोह, वाह!
तुममें कोई बदलाव नहीं आया है।
आखिरकार, सुश्री मकीको इवामोटो मेरी पुरानी सहपाठी थीं।
वह मुझे चिढ़ा रही थी,
ऐसा दिखावा कर रही थी जैसे वह मुझे भूल ही गई हो।
वह हमेशा से ऐसी ही थी।
वह झूठ बोल रहा है।
वह है?
सुश्री माकिको इवामोटो
वह स्पष्ट रूप से झूठ बोल रही है।
कृपया विस्तार से बताएं।
मुझे नहीं पता था कि तुम जासूस बन गए हो।
नमस्ते।
मैं समझता हूँ।
हमारी एक आपातकालीन बैठक है।
मित्सुबा पुलिस स्टेशन
हमने आप सभी को एक साथ बुलाया है।
क्योंकि आपातकालीन स्थिति उत्पन्न हो गई है।
इसके अलावा, आपको
खुलासा करने से सख्त मनाही है।
जो जानकारी मैं साझा करने जा रहा हूँ,
चाहे जो भी कारण हो।
इस जानकारी का प्रबंधन,
इसमें मीडिया में इसके संभावित प्रकाशन की जानकारी भी शामिल है ।
प्रांतीय पुलिस के वरिष्ठ अधिकारी इस पर चर्चा कर रहे हैं ।
पीड़ित हिदेयुकी साकुमा के शरीर से निकाली गई गोली ,
यह निर्धारित किया गया कि गोली न्यू नाम्बू एम60 से दागी गई थी ।
गंभीरता से?
न्यू नंबू एम60,
हमारी पुलिस फोर्स की मानक गन है।
यह हथियार
एक नागरिक की हत्या में इस्तेमाल किया गया था।
हमें यही चौंकाने वाला परिणाम मिला है।
यह तो पागलपन है।
संदिग्ध बंदूक की
पहचान पहले ही हो चुकी है।
यह निर्धारित किया गया कि यह एक हैंडगन थी।
23 साल पहले कर्तव्य निभाते हुए शहीद हुए पुलिस अधिकारी काज़ुओ कियोहारा की याद में।
और जिसका हथियार
तब से लापता था।
तेईस साल पहले,
इस अधिकार क्षेत्र के भीतर,
एक बख्तरबंद नकदी परिवहन वाहन में लूटपाट हुई ...
यामातो ट्रस्ट बैंक डकैती मामला
… यामातो ट्रस्ट बैंक की मित्सुबा शाखा से संबंधित ।
पीछे हटो!
उस थैले को नीचे रख दो!
अपराधी, नोबुकाज़ु ओशिमा,
30 मिलियन येन नकद चुरा लिए
और वे पांच किलोमीटर दूर एक जंगल में भाग गए।
उनकी मुलाकात ऑफिसर कियोहारा से हुई।
वहाँ,
उसने और ऑफिसर कियोहारा ने
एक-दूसरे पर गोली चलाई और दोनों की मौत हो गई।
ओशिमा को माना जाता है
कहा जाता है कि उसका एक साथी था, जिसने
30 मिलियन येन की रकम ले ली थी।
और ऑफिसर कियोहारा की बंदूक,
लेकिन 30 मिलियन येन और बंदूक
कभी नहीं मिले।
और अज्ञात ही रह जाते हैं।
23 साल पहले खोई हुई बंदूक का इस्तेमाल किया गया था।
हाल की घटना में,
जो कि एक बहुत ही गंभीर मामला है।
हम जांच की रणनीति बदल रहे हैं।
हत्या में इस्तेमाल किए गए हथियार का पता लगाने और उसे बरामद करने के लिए जांचकर्ताओं को सक्रिय कर दिया गया है ।
आगे की जानकारी
बाद में दी जाएगी।
जी श्रीमान।
पिताजी! पिताजी!
पापा!
उस दिन
हम चारों ने मिलकर एक अपराध किया।
हमने सोचा था कि हमने सील कर दी है
हमने एक ऐसा अपराध किया है
जिसे भविष्य में कभी खोला नहीं जाएगा।
उस बंदूक के साथ।
यह एक रहस्य रहेगा
हम चारों के बीच ही।
ठीक है?
आप जासूस बनकर आए थे, है ना?
क्या हम चारों एक साथ मिल सकते हैं?
आप मेरी कहानी की पुष्टि करने आए हैं?
झूठ के बारे में…
चलिए टाइम कैप्सूल खोलते हैं।
हमने उस बंदूक को छिपा दिया था जिसने
उस समय सुर्खियां बटोरी थीं।
फिलहाल इसे हम दोनों के बीच ही रहने देते हैं।
वादा करो कि तुम ऐसा करोगे।
उपशीर्षक अनुवाद: लिली मोरिता द्वारा